（足音）
（茜(あかね)）依原(いはら)さん
（依原）仲野(なかの)さん どうしたの？
（茜）それ 塾の宿題？
（依原）うん 夏期講習
上のクラス10人限定でさ
選抜試験 近くって
（茜）依原さんは勉強して
その先 どうしたいとかある？
（依原）どうしたの？
珍しいね
仲野さんが そんなこと聞くって
そうかな
（依原）まあ そうだね
まあ 上にはいたいかな
（茜）上？
（依原）うん やっぱり
まっとうな人にならなきゃ
お母さんがそう言ってた
（依原）６年前の連続殺人事件の
第１被害者…
浦田(うらた)遼子(りょうこ)を殺害したのは
私 依原 湊(みなと)です
（梶谷(かじや)）あなたが殺した？
私の本当の名前は
浦田 景(けい)
（森野(もりの)）え？
浦田遼子と黒川(くろかわ)悠(ゆう)
２人の娘です
（遼子）景ちゃん
正解 すごいね
（景）イエーイ
これなら清爛(せいらん)にも行けるかも
清爛？
頭のいいお友達が
いっぱいいる学校だよ
ええっ すごい！　景 行きたい
うん 景ちゃん
景ちゃんには勉強して
まっとうな人になってほしい
弱い立場の人たちの痛みとか
苦しみに気づいてあげられる
そういう大人に
うん！　じゃあ もう１問解く
-（遼子）うん
-（景）頑張る
（遼子）頑張ろう
（景）ただいま
おかえり 全国模試どうだった？
（景）清爛 Ａ判定
このまま勉強すれば問題ないって
すごい！　景なら絶対合格だね
あっ ごめん パート行かなきゃ
-（景）あっ そうだ
-（遼子）冷蔵庫に…
（遼子）ん？
お母さん これさ
この引き逃げって
おじいちゃんだよね？　黒川って
やったじゃん
すごい たたかれてる
やっぱお父さんと別れて
正解だったね
（景）うん うんうん
そっちは どうだった？
いや 点数
おお やったー 私の勝ち ウフフッ
いや でもさ
私たち ホントによかったよね
上のクラス入れて
うん やっぱ上に居続けないとさ
うん いや ホントそう
発言権なくなるっていうか
人として アハハッ
うんうん いや 分かるわ～
アハハッ
-（景）今日の模試さ
-（遼子）うん
（景）初めて 他校の子と
一緒に受けたんだけど
みんな 超ウザかった
篠崎(しのざき)重工の社長令嬢の子とか 特に
何かあった？
いや みんな
親の自慢とかすごくてさ
（遼子）ふーん
-（景）お母さん
-（遼子）ん？
私 名前変えてもいいかな？
え？
清爛の受験って親の仕事とかも
見られるらしいんだよね
お父さんの
名字にしようかなとも思った
えっ ちょっと待って
いや でも おじいちゃんの
事件のこともあったし
さすがに聞こえ悪いかなって
景
景はさ イヤ？　うちに生まれて
（景）違うよ
お母さんのことは大好きだよ
でも家柄で清爛落ちたら
それこそ本末転倒じゃない？
そっか
なら しょうがないね
（景）うん 近いうち手続き行こう
（遼子）うん
（景）ありがとう
（森野）改名って
そんな簡単にできるんですか？
（梶谷）
ＤＶとかストーカー被害とか
最近はほら キラキラネームを
変えたいとかっていう
ああ まあ あるっちゃあるのか
もちろん ハードルは
かなり高いけど可能性はある
頭のいい子が理論武装すれば
なおさらね
私は依原 湊になって
清爛を受験して合格しました
でも 入学式の前日
-（司(つかさ)）依原 湊さん
-（依原）はい
合格おめでとうございます
明日から いよいよ
清爛学園ライフの始まりです
はい 頑張ります
ここだけの話
あなた 入学試験の成績 ナンバー２(ツー)
（依原）ウソ ヤッバ！
ヤッバ！　ねえ レベチですね
ありがとうございます
え～ 今日はご両親は？
あ… 今日は仕事の都合で
私が帰って説明します
（司）ああ お仕事ですか
え～ つかぬことをお伺いしますが
お母様がパートをかけ持ちしてると
いうのは間違いない？
え？
（依原）余計なこと
書かないでって言ったよね？
パートの話とか
ごめん でも…
どうすんの？
これで合格取り消しとかになったら
取り消しになんか ならないよ
うわ… あまっ
だから言ったでしょ？
私が説明しに行くって
いや 逆だから
ホント一緒に行かなくて正解だった
てか もう来ないで
え？
来なくていい
面接的なやつ もう全部
お母さんじゃ
みっともないってこと？
だから言ったじゃん！
親の仕事とかも見られるんだって
そんなことで
合格取り消しになるような学校
入らなくていい
“そんなこと”じゃないんだって
（遼子）景は実力で
清爛入ったんだから
ねえ いつまでその名前で呼ぶの？
いけない？
その話 蒸し返そうとしてる？
お母さんが自分がつけた名前で
呼んじゃいけないの？
納得の上でしたんだよね 改名は
したよ でも…
今さら何なの？
あなたに清爛に
入ってほしかったから
入ってほしかったんだよね
娘に清爛入ってほしいです
だったら 入学前に
足引っ張るようなこと
しないって思うのは
親として当たり前のことだよね
何？
ハア…
そんなふうになってほしくて
勉強させてたわけじゃない
もういいや らち明かない やめよ
どうして…
（依原）てか そんなんだから
そんなんだから何？
言いなさい
（依原）いや もういいよ
そんなんだから お母さん
負けルートだったんじゃん
何が分かんの？
お母さん
清爛合格したことあんの？
頭いい人たちと
話したことあんの？
頭いい人たちってね
賢くて いじわるなんだよ
他人の揚げ足取ったり
ウソついたりするのが標準装備で
そういう一部の人たちが
社会の上の上にいて
バカが上がってこれないように
だまして 社会を回してるんだよ
そういう人たちに
負けないようにしなきゃいけないの
弱い立場になんか
死んでもなりたくない
（遼子）そうじゃないでしょ
何？
そうじゃなかったでしょ
（依原）だる
お母さんが育てたから
私がこうなったんじゃん
ハア…
そうだね
私のせいだね
（携帯電話の呼び出し音）
（依原）ちょっと
どこに電話してんの？
やめてよ
（もみ合う声）
（遼子）えっ
（落ちる音）
お母さん？
お母さん
（黒川）もしもし
遼子さん？
もしもし？
（依原）すべて話しました
今すぐ その場から
離れるようにと言われ
しばらくして戻ったら
もう母の遺体はありませんでした
（梶谷）黒川は
遼子さんの遺体を回収した
（森野）あっ そっか で…
その遺体を
翌日 公園に遺棄したってことか
（依原）はい
黒川 悠が清爛に
出入りしてたのも知ってたの？
いえ 電話で
声を聞いただけだったので
でも 遺体を公園に遺棄するって
逆に注目されません？
隠しとけばいいのに
なんで あんな目立つことを？
あえてでしょ
え？
もしも警察が家に訪ねてきたら
脅されて 母の行方不明届は
出せなかったと伝えるようにと
言われました
黒川は罪をかぶる気だったんだよ
遺体の腕を切り取ったのも同じ理由
ん～ どういうことですか？
彼には必要だった
家族をかばって
猟奇殺人鬼として
自分が逮捕されるための
明確な物証が
どうして そこまでして…
母は私が入学する半年前
あの人に
メッセージを送っていました
母は
追い詰められていたんだと思います
私のせいで ずっと
でも あの頃の私は
どうしても清爛に入りたかった
どうして今になって？
仲野さんが…
伝えてくれたから
そのノートの最後のページには
こう書いてある
“あの景色は見えるだろうか”
仲野 茜は今どこに？
（携帯電話の振動音）
仲野 茜って強いんですか？
いや この人数で
大丈夫かなと思って
どうします？
サノスみたいな感じだったら
刑事さん
２人で話すことはできますか？
３分 それを切ったら確保する
…って言ってあげたいところだけど
ごめん それはできない
（依原）仲野さん
久しぶり
ご無沙汰しています
（梶谷）
ノートだけじゃ足りないからね
（茜）分かっています
ご同行を
分からなかったよ
私も
何も分からなかった
だから何か
言えるわけじゃないけど…
（茜）依原さん
依原さんは どうだった？
え？
これまで
私は…
楽しかったよ
最高だった
清爛に入って
頭いい子たちに囲まれて
もっと上を目指そうって
勉強してるだけで もう
でも もう…
分からなくなってた
本当はもう ずっと前から
“大丈夫 自分は正しい”って
言い聞かせて
引き返せなくなってた
前に 浦田遼子さんが
キレイな光の輪を
見たらしいんだけど
（依原）うん
この場所では幻日環は見えない
だから 多分
あなたのお母さんが見たのは
私たちが まったく知らない
何かなんだと思う
きっと そういうのが
もっと たくさんあったんだよ
見たかったな
（依原）うん
依原さん
読んでくれて
ありがとう
（足音）
（梶谷）この先の
すべての時間をかけて
償ってください
♪～
（泣き声）
遼子さん
遼子さん 遼子さん
（黒川の泣き声）
（泣き声）
（茜･依原）これは
私たちが犯した罪の告白